Informativa Privacy
In questa pagina si descrivono le modalità di gestione del sito in riferimento al trattamento dei dati personali degli utenti che lo consultano. 
Si tratta di un’informativa resa anche ai sensi del Regolamento UE 2016/679 relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, 
nonché alla libera circolazione di tali dati.

L’informativa è rivolta a coloro che interagiscono con i servizi web accessibili per via telematica a partire dai seguenti indirizzi:

corrispondente alla pagina iniziale dei siti.

L’informativa è resa solo per questi siti e non anche per altri siti web eventualmente consultati dall’utente tramite link.

1. Titolare del trattamento
Il Titolare del trattamento di dati personali, ai sensi degli articoli 13 e 14 del Regolamento UE 2016/679 (d’ora in avanti “Regolamento Privacy” o “Regolamento”), è con sede a email e/o

2. Le finalità del trattamento cui sono destinati i dati
Come meglio esplicitato nelle sezioni che consentono di aderire – rilasciando i propri dati personali – ai servizi riservati agli utenti del Sito,
 i dati degli utenti interessati sono trattati per poter rispondere alle richieste espressamente avanzate dagli stessi. 
In particolare, tutte le attività di raccolta e successivo trattamento dei dati sono finalizzate al perseguimento dei seguenti scopi: richiesta generica di informazioni; 
  non utilizzerà i dati forniti per fini diversi da quelli connessi al servizio, tra quelli elencati sopra, a cui l’utente interessato ha aderito, 
o solo entro i limiti indicati di volta in volta nell’eventuale ulteriore informativa specifica a corredo del diverso e particolare servizio richiesto dall’utente. 
I trattamenti connessi ai servizi web di questo sito hanno luogo presso la predetta sede e sono curati solo da personale tecnico incaricato del trattamento, 
oppure da eventuali incaricati di occasionali operazioni di manutenzione. Nessun dato derivante dal servizio web viene comunicato o diffuso, 
salvo nei casi espressamente previsti dalla legge. 
I dati personali forniti dagli utenti sono utilizzati al solo fine di eseguire il servizio o la prestazione richiesta ed espressa nelle finalità del trattamento e non 
saranno in alcun modo comunicati a terzi.

3. La base giuridica del trattamento
La base giuridica del trattamento risiede nel consenso da voi esplicitamente prestato sul Sito.

4. Modalità del trattamento
Per fini connessi all’erogazione del servizio a cui l’utente ha aderito, i dati potranno essere messi a disposizione di soggetti terzi, 
che agiranno quali autonomi titolari del trattamento erogando servizi strumentali a soddisfare la richiesta dell’utente interessato 
(ad esempio, società che svolgono il servizio di consegna delle riviste) o ai quali la comunicazione dei dati è necessaria per ottemperare a norme di legge o regolamenti.

L’elenco aggiornato dei responsabili è disponibile a semplice richiesta all’indirizzo del Titolare del Trattamento.

I dati personali saranno resi disponibili a persone espressamente autorizzate dal titolare – e all’uopo nominate incaricate del trattamento, 
che svolgono attività di trattamento indispensabili per il perseguimento delle finalità sopra indicate; le categorie dei soggetti incaricati sono quelle degli addetti all’amministrazione, 
alla comunicazione, alla contabilità, alla consulenza legale, alla manutenzione tecnica dei sistemi informativi, al marketing, 
a seconda della specifica richiesta inoltrata dall’utente interessato attraverso questo sito.

5. Trasferimento dei dati all’estero
I suoi dati potrebbero essere trasferiti all’estero, in Paesi dell’Unione Europea o considerati sicuri dalla Commissione Europea o, ancora, 
in Paesi non appartenenti all’Unione Europea e non ricompresi nell’elenco dei Paesi sicuri: in tale ultimo caso, provvederemmo a stipulare preventivamente, 
con i singoli soggetti che tratterebbero i dati extra-UE, specifici accordi per la tutela della sua privacy, 
contenenti le clausole standard di garanzia indicate dalla Commissione Europea con decisione del 5 febbraio 2010.

6. Modalità di trattamento dei dati e periodi di conservazione
Tutti i trattamenti effettuati nell’ambito di questo sito saranno realizzati con strumenti elettronici o telematici, ma potrebbero essere trattati anche con strumenti cartacei/manuali.

I dati saranno trattati con logiche correlate alle finalità per le quali i dati sono stati raccolti e nel rispetto delle vigenti norme di sicurezza, 
per le finalità suindicate o specificate di volta in volta nelle ulteriori eventuali informative presentate all’utente.

I dati personali saranno trattati per il tempo strettamente necessario a perseguire le finalità per cui sono raccolti.

7. Diritti dell’interessato
Potrete in ogni momento richiedere al Titolare del Trattamento di cui al punto 1., l’accesso ai vostri dati, la loro rettifica, cancellazione, 
o la limitazione al loro trattamento. Potrete anche esercitare, con le stesse modalità, il diritto alla portabilità dei dati ad un altro Titolare del Trattamento 
o all’opposizione al trattamento, oltre a revocare il consenso al trattamento, senza pregiudizio per la liceità del trattamento basata sul consenso acquisito prima della revoca. 
L’esercizio dei suddetti diritti può essere esercitato mediante comunicazione scritta da inviare a mezzo posta elettronica al Titolare del Trattamento all’indirizzo 
o tramite lettera raccomandata all’indirizzo

8. Comunicazione dei dati
Avrete il diritto di proporre reclamo all’Autorità di Controllo, nello specifico Il Garante per la Protezione dei Dati Personali in caso di non ottemperanza da parte della 
società delle previsioni inserite nei punti precedenti. Il reclamo può essere proposto nelle seguenti modalità:

a) con raccomandata A/R indirizzata a Garante per la protezione dei dati personali, Piazza di Monte Citorio, 121 00186 Roma;
b) per e-mail all’indirizzo: garante@gpdp.it, oppure protocollo@pec.gpdp.it;
c) per fax al numero: 06/696773785.
9. Dati di navigazione
I sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento di questo sito web acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, 
alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell’uso dei protocolli di comunicazione di Internet. 
Si tratta di informazioni che non sono raccolte per essere associate a interessati identificati, 
ma che per loro stessa natura potrebbero, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati detenuti da terzi, permettere di identificare gli utenti.

In questa categoria di dati rientrano gli indirizzi IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dagli utenti che si connettono al sito, 
gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle risorse richieste, l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, 
la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal server (buon fine, errore, ecc.) 
ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’utente.

Questi dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull’uso del sito e per controllarne il corretto funzionamento mediante accesso 
alle piattaforme di analisi dati di Google.

10. Diritti dell’interessato
I dati personali normalmente richiesti per l’utilizzo dei servizi di questo sito sono anagrafici, di contatto e relativi a strumenti e coordinate di pagamento. 
L’invio facoltativo, esplicito e volontario di posta elettronica agli indirizzi indicati su questo sito o la compilazione di moduli elettronici di contatto comporta 
la successiva acquisizione dell’indirizzo del mittente, necessario per rispondere alle richieste, nonché degli eventuali altri dati personali inseriti nella missiva. 
Specifiche informative di sintesi verranno progressivamente riportate o visualizzate nelle pagine del sito predisposte per particolari servizi a richiesta. 
Normalmente non vengono trattati dati sensibili ex art. 9 del Regolamento. In caso di trattamento di dati sensibili per determinati servizi verrà rilasciata un’apposita informativa 
e richiesto lo specifico consenso all’utente interessato.

11. Cookies e altre tecnologie di lettura/archiviazione di informazioni sul terminale dell’utente
Nessun dato personale degli utenti viene in proposito acquisito dal sito. Non viene fatto uso di cookies per la trasmissione di informazioni di carattere personale, 
né vengono utilizzati c.d. cookies persistenti di alcun tipo, ovvero sistemi per il tracciamento degli utenti. L’uso di c.d. cookies di sessione 
(che non vengono memorizzati in modo persistente sul computer dell’utente e svaniscono con la chiusura del browser) 
è strettamente limitato alla trasmissione di identificativi di sessione (costituiti da numeri casuali generati dal server) 
necessari per consentire l’esplorazione sicura ed efficiente del sito. I c.d. cookies di sessione utilizzati in questo sito evitano il ricorso ad altre tecniche informatiche 
potenzialmente pregiudizievoli per la riservatezza della navigazione degli utenti e non consentono l’acquisizione di dati personali identificativi dell’utente.